【書き残しメモ】

1. sample.htmlをWebブラウザへドラッグアンドドロップしてください。

2. 文字と再生ボタンが表示されます。
   →これはhtmlで文字とボタンを出力し、色とフォントサイズはcssで定義しています。

3. 再生ボタンを押下するとポップアップが表示されます。
   →これはJavascriptでボタンが押された時の動きを記述しています。

<その他>
  3つのファイルをメモ帳や、もしあればエディタで開くと中身が見えます。
  →メモ帳を開いてドラッグアンドドロップしてください。

  例えばcssの中に記載したフォントサイズを32pxから50px等に書き換えて保存し、
  再度htmlを更新する(or ブラウザにドラックアンドドロップする)と文字が大きくなっているのが確認できます。
  また、sample.cssのyellowをredに変えて更新すると文字が赤くなります。
  背景もbackground-colorで変更できます。
  
  sample.jsはボタンが押下された契機でalert関数を呼んでポップアップ表示させているだけなので、
  例えば文字の内容を変更→保存し、更新してみると反映されていると思います。

  sample.htmlからの呼び出し方法は、sample.html 4,5行目でそれぞれ使用するcss,jsファイルを指定し、
  10,11行目で適応させています。

